安的一个啊适配的问题
那再看适配之前呢
我们先要看移动端的一些尺寸的单位啊
我们要了解一下
那这时候关于适配原因是
因为哈移动端的浏览器呢它是全屏的
但是浏览器的分辨率又是不一样的
分辨率不同
我们是不是要做适配
还有哪个浏览器啊啊还得做去做适配啊
随着你的这个浏览器啊
现在厂商出的不一样啊
它的这个浏览器的分辨率是各不相同的
但是我们希望啊我们写页面的话
我们不能说我写很多屏幕
就像咱们写这个PCN界面一样
我们PC端电脑端也有很多屏幕的分辨率
什么1280啊
1366啊
1920呀
甚至现在的苹果机都2000多的分辨率
知道吧
分辨率很高
但是我们不会说一个分辨率写一个HTMLCSS
不会我们都是写一个在拼团
但是我们PC端有一个概念叫视口可视区域
能理解吧
叫可视区域
为什么在拼音方位有可视区域呢
因为分辨率不一样
我不管我让中间里面是不是放我的核心内容呀
哎你分辨率不一样的话
是不是两边留白不同呀
懂这意思吧
两边留白不同
我有可视区域的这个概念
可视区域的目的就是为了适配PC端
不同的分辨率啊
能这意思不
分辨率和大小没有关系啊
注意分辨率是和你的屏幕大小没有关系的啊
屏幕大或小不影响我的分辨率
是这意思吧
我的这个分辨率是我单位上啊
最小单位上一单元上啊
它能放到像素点的个数
知道吧
越放的多
相当于是我们打印东西的时候
这个打的东西越密
这个图像越清晰
知道吧
越密越清晰
分辨率越高
你同样的大小的话
尺寸的话
你这个东西就越高清越高清啊
是跟分辨率去走的啊
啊分辨率不是尺寸大小和尺寸没有关系啊
注意一下啊
那我们PC端分辨率不一样
我们做兼容叫可视区域
中间有个区域
然后margin0auto会加这个增信
让它居中这个适配
但是咱们移动端不一样
我们移动端就是全屏的呀
就是百分百的呀
你小手机我也是铺满的
你大手机我是不是还是铺满的
按你再大
我还是铺满的
只不过在铺满的时候
我们会发现哈
你手机越小
你可能那个字会比较小一点
能理解吧
你看的肯定没有大屏幕
看的比较清
清晰一点
舒服一点
能理解吧
如果分辨率是一样的话
能明白吧
那字就会大一点
但是啊咱们这时候就会牵扯到很多东西啊
又有屏幕大小
又有分辨率等等啊
但是我们知道哈
手机端是全屏的
分辨率不一样
我们现在想希望现场是
如果这个分辨率比较低的话
又是小屏幕的手机
是不是字相对来说比较小一点
如果另外一个手机又比较大一点
是不是它的字应该会慢慢的会
相对来说是不是会大一点呀
越大越大越大越大
懂这意思吧
哎我们所做的适配
就是随着你的手机设备的分辨率的不同
而我的这个字体大小或者容器的宽高
是不是各不相同呀
你大了我是不是就要宽一点
如果我还是那么小
是不是就有留白了呀
因为你又是铺满全屏的
是不是没有留白之说呀
意思吗
没有留白啊
所以我们要去做适配啊
就是我们所说的移动端的适配的问题
那么移动端设备与PC端设备
最大的区别在于屏幕
在于屏幕啊
主要体现在屏幕的尺寸和屏幕的分辨率
移动端有两个
一个是尺寸
一个是分辨率
P端也有两个尺寸
大家大家现在用的平板电脑啊
咱们会说14寸的
15.6的
对不对
这是尺寸啊
但是你不影响分辨率
你即使说你们两个人
分辨率是不是都是1920的
尺寸不一样也是可以的
那意思吧
尺寸不一样也是可以的啊
尺寸啊就是我们说的啊
实际上就是指屏幕对角线的长度
多少寸多少寸
比如说你手机多少寸的
四寸的还是4.7的
知道吧啊
还是5.0的等等
5.5的啊
就这个东西啊
尺寸对角线
亲爱的
没有对角线哈
是我们的屏幕的这个尺寸
你了解就可以了啊
了解的啊
而分辨率则是像素来度量的
分辨率哈是像素点来的啊
屏幕哈水平和垂直方向的像素数
是当前的这个手机的分辨率啊
就是我宽高的分辨率啊
像素手机能放的最多的这个像素
就是我们说的分辨率好
那现在我们来看一下
还没有看到适配啊
我们先看一下它里面的单位
然后再去做适配啊
做室内是因为他有这个特点啊
它的分辨率不一样
屏不一样
我们怎么让哈同一款这个页面啊
在小手机上是比较小
在大手机上是不断的一个变大的过程
这是我们最终要实现的一个适配问题了吧
现在还没有看到
那现在继续往下看
那我先给大家看一下我们说的这个现象啊
我们任意哈找一个网站啊
把其他的都给关闭掉啊
我找谁呢
我还找京东吧
这样看是PC端的效果
我们通过触发咱的Ctrl shift加J或者是F12啊
这个地方有个小手机
看到没好
点到小手机的位置
这边啊我用左右分屏显示
左右分屏显示啊
不管它哎
这时候注意了哈
在这边看完之后哈
这个位置我们刷新一下
它就会变成手机端的界面了
通过手机预览的不是app啊
通过手机预览的网页
在上面我们可以切换手机型号
如果这个手机型号不供你用的
可以选择编辑editor
编辑editor啊
比如说我们再去选择几款手机啊
嗯我们一般以IPHONE手机为例去测啊
比如说IPHONE4
IPHONE4啊
Iphone678
IPHONE叉
IPAD都可以看到吗
这里面其他的你想要都要不想要
我也可以去掉几个
明白我意思吧
哎我也可以去掉一个
不要那么多好
直接选上就行了
其他的都不用动啊
都不用动
关掉就可以了
现在再看这个位置是不是有了
比如说我现在在IPHONE6手机上去看
注意这个尺寸可以放到50%
70%
百百%分百是正常显示的
懂意思吧
好刷新一下就可以看到了
哎那现在呢我现在去预览的这个京东
就是通过手机去看的一个界面
你如果非得对应着你手机上去看
注意在你手机上打开手机内置浏览器
去搜索京东网页
不是app啊
不是京东app
明白我意思吧
你看看两个界面是不是一样的
懂我意思吧
是这样的啊
通过手机浏览器打开的网页才是这个
这个也不是app呀
这也不是app呀
对吧啊
这也是网页上打开的好
就看到了京东的这个界面啊
看到内容吗
而现在我们看的是IPHONE6的手机上
比如说我以一个图片为例
右键审查看一个超市
这张图片我们来悬浮一下
看一下它的大小
注意啊
我悬浮的时候
我们可以看到它的大小是40×40
原图是120
咱不管啊
我们只看我们现在看的大小
是不是40×40啊
注意我把设备变了
这是IPHONE6的手机
我变成IPHONE4或IPHONE5
这个手机是不是比较小对吧
注意哈
其实现在没有给大家看分辨率
分辨率也是小的
知道吧
咱们现在手机越往后越高清分辨率就越高
能理解吧
分辨率越高啊
这个分辨率会低的啊
好我走到F4下面
我再看张图
再点变多了
34×34
也就是说啊
我这个分辨率随着我的手机的分辨率
你看这是四啊
随着分辨率越高
这个图片的大小会不断的慢慢的在干啥变大
是不是你小了
我就小一点
因为你要是不小的话
你还是那么大
放你是不是会被这个东西会被挤下来对吧
会放不下
能懂我意思吧
会放不下啊
它会随着我们的屏幕变大
是不是让这个图标慢慢的一点点
它有一定的尺寸变比例啊
慢慢的去变大
比如说变成了plus plus啊
再去看这张图片
肯定不是40了啊
走变多了
四四能看到吗
是不是
也就是说它会随着你的设备的大小自动的变能
这意思不
我们希望我们写出来移动端也是一种感觉
随着我们的设备不断的变大的时候
分辨率
我们的图标或者字体也是不断的慢慢的去变大
能懂我意思吧
我们做这样的适配
哎
你不能说永远都是44
那肯定放不下小手机
能理解吧
你说老师我永远是34
那这可以因为你小了可以能装下
对不对
小了是能装下的
但是大了装不下
明白我意思吧
啊那我们想要做的哈
肯定是随着设备哈不断的变化
我们希望做成这样的感觉啊
好那么我们要做的就是这个适配
那先别着急
一点点往下看
这时候我们再看到一个概念哈
是长度单位的一个概念长度哈
在我们平时写P端的时候
我们的单位用的是像素PX能解吧
PX啊
像素点
那这时候我们单位有什么呢
em这个单位见过没啊
见过另外一个
这都没见过哈
PT哈是点的单位
是安卓上的啊
and呢哈是英寸多少英寸
是固定大小多少英寸的啊
cm也是咱们平时的物理单位啊
啊多少厘米多少厘米啊
这个咱不管啊
我们就知道在P端
我们用的单位呢是PX这个单位啊
PX单位哈
我们单位里面分别叫什么呢
叫相对长度和绝对长度
这样不看啊
这看点不看
那现在我们再去写移动端的时候
如果我们单纯的写移动端
注意我们单位就不再用PX了啊
不再用PX了
而是选择用R1M这样吧我们会选用这个
就就说白了就不用PS了
那PS能不能用能用
因为PX是固定大小哈
它是相对于你的分辨率来说是固定的
你的分辨率这款手机是固定好的
那我的大小就是固定好的啊
这个啊我们先不说啊
你这个扫一眼了解一下啊
这都是了解的啊
还有一个词呢叫像素密度啊
像素密度什么叫dpi
是打印的分辨率啊
就是打印机的这个分辨率啊
就是末知数啊
PPPI另外一个PPI呢哈叫像素密度单位
就是每英寸上所拥有的像素的个数
表示PPIPPI值越高
表示你显示屏幕就越高
也就是图片就越高清
就是这个PPPI的值越大
你就越高清啊
PPPI越小
你这个图呢就越模糊
而PPPI呢就是衡量你这个手机的高清高清度啊
我们一般啊要求PPPI大于320
我们就认为你的屏手机屏呢就是高清屏了
那PPPI是什么东西呢
PPI就是像素密度
什么是像素密度呢
在你手机上单位英寸每英寸上所用的像素点
像素点我们刚刚说啊
像素是什么呢
像素是你当前手机上
它的水平位置和垂直的像素点啊
就是你能放多少个像素啊
他的水平上放几百个像素
垂直上放几个像素
而求它的中间这个斜线勾股定理
三角的就这个线啊
这是英寸多少寸手机
多少寸手机
比如说5.5寸的手机
OK我知道了
我想看一下这款手机的这个PPI的值
PPI就是像素密度
PPI值越大
你的手机越高清
你的手机高清不高清
不是说人家告诉你说哎这个分辨率多少
多少就给你高清了
不是是靠PPI的值的
是靠你单位英寸上所放的像素的点的个数
点的个数越多就越高清
那怎么看呢
需要你自己手动算一下啊
也就是说你知道了分辨率多少分辨率啊
比如说啊啊
假如说啊啊是啊
什么750啊
1332啊
这是什么
这是水平的啊
然后求是不是这个值啊
是不是三角形是个能看到吗
是个三角形啊
知道这个角
知道知道这个边
知道这个边是不是求这个边呀
那是不是勾股定理啊
这个边的平方加上这个边的平方
是不是勾股一下
给它开方
对不对啊
开方这意思哈
就这个东西啊
咱不管它了啊
就这个p bi的值啊
PPI的值就这样求的啊
以IPHONE4为例
以IPHONE4为例啊
IPHONE4手机屏幕的分辨率是640960
宽是640
高是960
分辨率宽和高啊
然后它加它乘以它除以单位像素
IPHONE4手机的是3.5寸的手机啊
非常小
早期的苹果手机了啊
非常小啊
也就是说现在我求出来这个相同点数不多了
但是这个英寸呢就是3.5英寸的
那每英寸是多少呢
我再除以3.5
就这意思就是PPI330大于320
也属于高清屏
就这意思这个值越大
你的手机屏幕越高清啊
越高清哈
但是现在部分的安卓机呢做的非常智能啊
他的那个分辨率还可调
我看啊手机上啊很神奇啊
这个是了解的啊
可以的了解的这个内容啊
再看一个啊叫移动端的这个单位
一端的单位呢咱分为叫分辨率啊
分辨率呢就是我们普通的像素点
像素点其实就是以最开始啊
你设计稿PS上的像素点
你量多少就是多少多少像素
PX像素啊
IPHONE4手机的像素啊
下面应该有图啊
放着呢啊
F4是640960
F6是7501334
这个不管它啊
啊设备独立像素
这个像素呢是分辨率
分辨率叫物理像素
另外一个新的概念叫设备独立项目组
设备独立像素什么意思
就是cs像组C像素啥意思呢
就是说我这个手机呢能放的最宽是多少
我手机啊640这个宽
咱们平时的手机没有那么宽的啊
我们手机是没有那么宽的
我们手机啊FN4是320设备独立像素
就是你能装的像素是多少啊
我们就是这个地方啊
咱俩比如现在看到M4
你在这个上面啊
你可以看到它是模拟的手机哈
但是他给的宽是320×480
320×480
就是咱们所谓的这个设备独立项目组
也就是说这个手机手机啊
它所占的宽和
就他能放的最大的cs宽就是320
如果你超过320了
就超过这一屏了
知道吧
就出现横向滚折了
就是这个手机FN4能装的CSS
像素是320×480
它只能装这么多啊
就正好放的话就是320×480的
我们哈在手机上
咱们的屏幕呢叫二倍屏或三倍屏
就是像素要远大于这个值啊
所以其实大家看东西不知道有没有这种感觉啊
虽然说可能之前没有提过这个什么概念啊
你在电脑上看一个电视
和你在手机上看电视
你感觉电脑清晰还是手机清晰
手机你看看
不相信啊
你等会儿下课了啊
你搜一个短片
你看看啊
电脑打开去看
和你手机上去看
你手机是清晰的
你手机清晰啊
因为手机的这个分辨率高
知道吧
手机是比电脑分辨率要高
因为它是二倍屏
压缩了给我们啊啊它更高清啊
够抗精
手机上更高清啊
看电视剧的时候特别有感觉
或者家里的电视
你看啊电视这么大
发现还不清楚
有点模糊的感觉啊
啊注意啊
都跟封面有关系啊
好这个哈是这个东西
那这个值呢是我们所说的这个临界的这个点啊
啊比如说我们的物理像素是640
而我们手机上只能装320
那就得压缩了着吧
就得压缩了
往上放啊
因为我最多只能装320的宽
有的时候我只宽宽啊
因为高的话会出现滚平嘛
特别多啊
IPHONE6的是750
但是咱手机上能装的最大cs像素是375
那我还得去压缩一倍啊
压缩一遍啊
是这样的
那这里哈给你大概写了
手机一般是300多到400多
注意这是PX说的是单位啊
一般是300多到400啊
400多平板啊
一般是700多到800多
我们笔记本一般是1200大于1200
就是就是电脑端
就这意思
像素啊
像素大于U200
一般就是PC端了
就这没事啊
PC端的东西啊
还有一个呢概念呢叫像素比啊
dpi啊
dpi呢
就是物理像素与设备独立像素之间的比例啊
比例就是物理像素
物理像素大呀
物理像素是分辨率大呀
比上设备独立设备独立能装多少啊
就是这个比例一比一就是一倍屏
现在手机没有一倍屏啊
现在的手机基本上没有一倍平
都是二倍平或三倍平啊等等
好这个哈
你知道就可以了啊
知道就可以了
就是产生的倍数关系
就是我的像素非常高
但是这个手机的话它的可视的大小非常小啊
我就得压缩我的比例
往上放啊
好是这些东西啊
了解的啊
了解的包括这个视口
咱们前面给大家看过
讲响应式的时候啊
这个就不再看了啊
了解的啊
了解的就写移动端必须加时口
因为这个视口就是获取咱当前设备的宽度的啊